!مرحبًا
بينما تبني متجرَكَ الإلكترونيَّ، قد يكونُ الترويجُ لقائمةِ
منتجاتِكَ أمرًا يُشكلُ تحديًا
هنا، سنستعرضُ أفضلَ الطرقِ لترويجِ منتجاتِكَ وعروضِكَ الخاصةِ
وسنريكَ كيفَ تتنبأُ بالمنتجاتِ التي يفضلُها عملاؤكَ، وسنساعدُكَ
على عرضِ المنتجاتِ التي لا يراها العملاءُ عادةً
خطوتُكَ الأولى ستكونُ تأسيسُ متجرِكَ الإلكترونيِّ
حتى يسهلَ على زوّارِكَ أن يتصفحوا جميعَ منتجاتِكَ المعروضةِ
وبالتأكيدِ ستريدُ أن تنشئَ تسلسلًا هرميًّا صحيحًا
للفئاتِ الرئيسيةِ والفرعيةِ للمنتجاتِ
وهو ما سيساعدُ الزائرَ على التنقلِ داخلَ موقعِكَ
ولائحةِ منتجاتِكَ المعروضةِ للبيعِ
لا يختلفُ الترويجُ للمنتجاتِ بالمتجرِ الإلكترونيِّ
عن متجرٍ بشارعٍ رئيسيٍّ كثيرًا
هل تذكرُ آخرَ مرةٍ زرتَ فيها متجرًا للأثاثِ، على الأرجحِ لم تدخلْ وتتفحصْ
خريطةً لممراتِ المتجرِ تشيرُ إلى أماكنَ العثورِ على المنتجاتِ
لكن غالبًا دخلتَ للبحثِ قربَ البابِ عن أريكةٍ مريحةٍ جدًّا
يمكنُها أن تغمرَكَ داخلَها
مثلُ المتاجرِ التقليديةِ، فالمتاجرُ الإلكترونيةُ تعرضُ
أيضًا منتجاتٍ محددةً ومميزةً
فإذا كانت إجازةُ الصيفِ في نهايتها، وبدأَ الطلابُ في العودةِ إلى الجامعاتِ
فمتجرُ الأثاثِ قد يتجهُ لعرضِ وبيعِ المكاتبِ أو المكتباتِ
هذا يُعدّ مِثالًا على ترويجِ السلعِ
يمكنُكَ القيامَ بالأمرِ ذاتِهِ على الإنترنت عبرَ البدءِ بالترويجِ
لمنتجاتٍ محددةٍ على الصفحةِ الرئيسيةِ
ربما يساعدُكَ الترويجُ على بيعِ المنتجاتِ القديمةِ أو
إظهارِ أحدِ المنتجاتِ الأكثرِ مبيعًا
والذي تريدُ أن يراه المزيدُ من عملائِكَ
لا تنسَ أنَّ استخدامَ جزءٍ من صفحتِكَ الرئيسيةِ لاستعراضِ المنتجاتِ أو
حتى إدارةِ حملاتٍ إعلانيةٍ إلكترونيةٍ على صفحاتٍ مخصصةٍ مقصودةٍ
سيكون فكرةً رائعةً للترويجِ عبرَ الإنترنت. وهذه فقط البدايةُ
تخيلْ نفسَكَ تدخلُ متجرَ أثاثٍ تقليديٍّ لتجدَ المعروضاتِ الأماميةَ
تتغيرُ من حولِكَ بشكلٍ سحريٍّ وفقَ اهتماماتِكَ
وبينما تتجولُ بالداخلِ إذ بالعروضِ الترويجيةِ التي
تصادفُها تُعدّلُ خصيصًا وفقَ ما شاهدتَ
!هذا بالضبطِ ما يمكنُ للمتاجرِ الإلكترونيةِ فعلُهُ
فبينما يتصفحُ الزوارُ صفحاتِ موقعِكَ الإلكترونيِّ، تجمعُ أنت
المعلوماتِ عن اهتماماتِهم، وتستخدمُ تلك المعلوماتِ
للتنبؤِ بما يمكنُ أن يثيرَ اهتمامِهم في المرةِ المقبلةِ
!فكّرْ في آخرَ مرةٍ تسوقتَ خلالَها إلكترونيًّا
ربما ظهرتْ لك "منتجاتٌ مُقترحةٌ" بعدما شاهدتَ منتجاتٍ
محددةٍ أو وضعتَها في عربةِ تسوقِكَ
على سبيلِ المثالِ، إذا كنتَ بموقعٍ إلكترونيٍّ لتصنيعِ الأثاثِ
تتصفحُ طاولاتِ المطبخِ
فربما قد شاهدتَ عروضًا ترويجيةً للكراسي أو غوالقِ
النوافذِ التي تُناسبُ الغرفة
لم يعدْ الأمرُ صعبًا
فالعديدُ من مزودي خدمةِ عرباتِ التسوِّقِ مثلَ
"Magento"و"Volusion"
" Shopify"و" Prestashop"و
يوفرونَ محركاتِ التوصيةِ بالمنتجاتِ
أمّا الأمرُ التالي في الترويجِ والتسويقِ للمنتجِ هو التوصلُ
إلى طرقٍ لعرضِ المنتجاتِ
التي لم يكنْ زوارُكَ ليبحثوا عنها في الأحوال الأخرى
وقد تكونُ تلك طريقةً فعالةً جدًّا لبيعِ منتجاتٍ إضافيةٍ للعملاءِ الحاليينَ
إذًا كيف يعملُ ذلك؟
حسنًا، لنتخيلْ أن مديرَ مكتبٍ يبحثُ عن مكتبِ جلوسٍ
جديدٍ لرئيسِ مجلسِ الإدارةِ
يريدُ شيئًا كبيرًا وأنيقًا، لكنه ربما لم يفكرْ في شراءِ مكتبةٍ
أو أبوابٍ مُصنعةٍ خصيصًا لتتماشى معَ المكتبِ
الآنَ هو الوقتُ المثاليُّ لتذكيرِه بذلك
الترويجُ للمنتجاتِ ذاتِ الصلةِ يمكنُهُ المساعدةَ في زيادةِ المبيعاتِ
في النهايةِ، عالمُ التجارةِ الإلكترونيةِ يعرضُ لك الكثيرَ من الطرقِ
الرائعةِ لضمانِ مشاهدةِ وتفاعلِ عملائِكَ معَ المنتجاتِ
ذاتِ الصلةِ على موقعِكَ الإلكترونيِّ
فمثلًا يمكنُكَ إنشاءَ واجهةِ عرضٍ افتراضيةٍ طالما يدخلونَ موقعَكَ
أو استخدامَ المعلوماتِ لتقترحَ عليهم ما يمكنُهم شراءهُ فيما بعدُ
!هيا ابدأْ الآنَ وباشرْ البيعِ